作成中,,,,,,,,,,,,,,,,Netcoolオートメーション設計書,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,#REF!,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,

,Appendix. 製品トリガー一覧,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,Trriger Group,,,,,,,,Group Enable,,,,,,Trriger,,,,,,,,,,,,,Type,,,,,Type Parameters,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,Priority,,,,,Enable,,,,,,Description,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,system_watch,,,,,,,,true,,,,,,system_watch_startup,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,startup,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,false,,,,,,ObjectServer が開始したことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,system_watch_shutdown,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,shutdown,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,false,,,,,,ObjectServer がシャットダウン中であることを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,connection_watch,,,,,,,,true,,,,,,connection_watch_connect,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,connect,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,false,,,,,,新規クライアントの接続時にアラートを作成します。信号によって識別されるプロセスまたはアプリケーションの名前がalerts.application_types 表に突き合わされて、,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,その接続に対して適切な重大度およびイベント・タイプが特定されます。例えば、ゲートウェイの接続は切断を復旧するための解決策と見なされるのに対して、,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,イベント・リストの接続はタイプ1 のイベントであり、切断自体によって解決されます。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,security_watch,,,,,,,,true,,,,,,connection_watch_disconnect,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,disconnect,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,false,,,,,,クライアントが切断されたときに、アラートを作成します。信号によって識別されるプロセスまたはアプリケーションの名前がalerts.application_types 表に突き合わされて、,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,その切断に対して適切な重大度およびイベント・タイプが特定されます。例えば、ゲートウェイの切断は問題と見なされるのに対して、イベント・リストの切断は解決策となります。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,security_watch_security_failure,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,login_failed,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,true,,,,,,クライアントが認証されなかった場合にアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,disable_user,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,login_failed,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,true,,,,,,n 回連続してログオンに失敗したユーザーを使用不可に設定します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,reset_user,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,connect,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,true,,,,,,ユーザーが正常にログオンした場合に、そのユーザーの失敗数をリセットします。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,disable_inactive_users,,,,,,,,,,,,,temporal,,,,,24,,hour,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,true,,,,,,1 日に1 回実行し、定義された期間ObjectServer にログオンしなかったユーザーを使用不可に設定します。(デフォルト:30日),,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,default_triggers,,,,,,,,,,,,,,new_row,,,,,,,,,,,,,database,,,,,pre,,,insert,,,,,alerts.status,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,true,,,,,,alerts.status 表内の新規アラートにデフォルト値を設定します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,deduplication,,,,,,,,,,,,,database,,,,,pre,,,reinsert,,,,,alerts.status,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,true,,,,,,alerts.status 表における重複の検出処理。重複検出の記録を維持し、アラートの詳細をリフレッシュします。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,state_change,,,,,,,,,,,,,database,,,,,pre,,,upadate,,,,,alerts.status,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,true,,,,,,alerts.status 表の状態変更処理。任意のソースからのアラートの、最新の挿入または更新の、ObjectServer タイム・スタンプを維持します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,deduplicate_details,,,,,,,,,,,,,database,,,,,pre,,,reinsert,,,,,alerts.details,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,true,,,,,,alerts.details 表における行の重複を回避します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,service_insert,,,,,,,,,,,,,database,,,,,pre,,,insert,,,,,service.status,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,true,,,,,,service.status 表のサービス処理。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,service_reinsert,,,,,,,,,,,,,database,,,,,pre,,,reinsert,,,,,service.status,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,true,,,,,,service.status 表のサービス処理。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,service_update,,,,,,,,,,,,,database,,,,,pre,,,update,,,,,service.status,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,true,,,,,,service.status 表のサービス処理。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,clean_details_table,,,,,,,,,,,,,temporal,,,,,60,,sec,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,true,,,,,,alerts.details 表に対してハウスキーピングのクリーンアップを実行します。alerts.status 表で検出されないすべてのエントリーが削除されます。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,clean_journal_table,,,,,,,,,,,,,temporal,,,,,60,,sec,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,true,,,,,,alerts.journal 表に対してハウスキーピングのクリーンアップを実行します。alerts.status 表で検出されないすべてのエントリーが削除されます。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,escalate_off,,,,,,,,,,,,,temporal,,,,,6,,sec,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,true,,,,,,以前はフラッシュ・フィールドが1 に設定されていたイベントが確認された場合、またはイベントがクリアされた(重大度= 0) 場合に、,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,flash_not_ack,,,,,,,,,,,,,temporal,,,,,31,,sec,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,true,,,,,,重大(Severity = 5) なのに10 分間経過しているがユーザーによってまだ確認されていない(Acknowledged= 0) イベントに対して、,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,フラッシュをオン(Flash =1) に設定します。そのイベントのエスカレーション状況を追加で示すものとして、SuppressEscl を1 に設定します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,mail_on_critical,,,,,,,,,,,,,temporal,,,,,10,,sec,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,true,,,,,,30 分以上確認されていない重大アラートについてEメールを送信します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,primary_only,,,,,,,,,,,,,,delete_clears,,,,,,,,,,,,,temporal,,,,,60,,sec,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,alerts.status 表から、2 分以上経過した切断アラートを60 秒ごとに削除します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,expire,,,,,,,,,,,,,temporal,,,,,60,,sec,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,アラートの有効期限を処理します。ExpireTime の値(アラートが有効な期間) を超過した場合にアラートの重大度を0 に設定します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,generic_clear,,,,,,,,,,,,,temporal,,,,,5,,sec,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,ダウンしたデバイス(Type = 1) を示すalerts.status表内のすべての行をクリアします(Severity = 0)。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,後続の挿入行では、そのデバイスが復帰した(Type = 2)ことを示しています。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,automatic,,,,,,,,,,,,,,automatic_backup,,,,,,,,,,,,,temporal,,,,,5,,min,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,false,,,,,,定義されたnum_backups 変数の値に従って、すべてのObjectServer メモリー・ストアを一連のロケーションにバックアップします。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,_backup_system,,,,,,,,,,,,,,backup_succeeded,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,backup_succeeded,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,成功したバックアップの操作で実行するアクションを指定します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,backup_failed,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,backup_failed,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,失敗したバックアップの操作で実行するアクションを指定します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,backup_state_integrity,,,,,,,,,,,,,database,,,,,pre,,,insert,,,,,alerts.backup_state,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,バックアップのステート・テーブルに存在するレコードが1 つのみになるように、その他のレコードの挿入を取り消します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,profiler_triggers,,,,,,,,,,,,,,profiler_toggle,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,profiler_toggle,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,プロファイル作成がトグルされたことを報告します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,profiler_report,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,profiler_report,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,最後のプロファイル作成期間のうち接続クライアントごとに要した時間の行を、profiler_report に書き込みます。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,profiler_group_report,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,profiler_report,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,2,,,,,,,,,,,最後のプロファイル作成期間のうち個別の各アプリケーション・タイプごとに要した合計時間の行を profiler_report ファイルに書き込みます。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,trigger_stat_reports,,,,,,,,,,,,,,trigger_stats_report,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,trigger_stats_report,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,最新のプロファイル作成期間のうち各トリガーが使用した時間の長さを、trigger_stats.log ファイルに書き込みます。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,stats_triggers,,,,,,,,,,,,,,new_status_inserts,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,insert,,,,,alerts.status,,,,,,,,,,,,,,,,20,,,,,,,,,,,新規の状況表の挿入をカウントします。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,dedup_status_inserts,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,reinsert,,,,,alerts.status,,,,,,,,,,,,,,,,20,,,,,,,,,,,重複が排除された状況表の挿入をカウントします。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,journal_inserts,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,insert,,,,,alerts.journal,,,,,,,,,,,,,,,,20,,,,,,,,,,,ジャーナル表の挿入をカウントします。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,details_inserts,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,insert,,,,,alerts.details,,,,,,,,,,,,,,,,20,,,,,,,,,,,alerts.details 表の挿入をカウントします。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,statistics_gather,,,,,,,,,,,,,temporal,,,,,300,,sec,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,20,,,,,,,,,,,ObjectServer に接続されているクライアントの合計数、リアルタイム・クライアント数、alerts.status 表に対する新しい挿入の数などのメトリックを収集し、,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,master.stats 表に挿入します。この挿入されたデータは、Netcool/OMNIbusAdministrator またはnco_sql を使用して表示することや、,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,ファイルに書き込むことができます。他の自動化で処理することもできます。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,statistics_cleanup,,,,,,,,,,,,,temporal,,,,,1,,hour,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,20,,,,,,,,,,,1 時間以上経過した統計を削除します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,stats_reset,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,stats_triggers,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,統計データをリセットします。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,compatibility_triggers,,,,,,,,,,,,,,webtop_compatibility,,,,,,,,,,,,,temporal,,,,,1,,hour,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,10,,,,,,,,,,,Web GUI で読み取るObjectServer ユーザーをmaster.profiles 表に取り込みます。さらに、Web GUI で対話式SQL ツールを使用することを,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,許可されている各ユーザーに対して、AllowISQL フィールドを設定します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,ヒント: この自動化は、デフォルトでは使用不可に設定されています。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,Web GUI を使用しており、かつユーザーが対話式SQL の使用を許可されている場合に限り、この自動化を使用可能にしてください。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,iduc_triggers,,,,,,,,,,,,,,iduc_messages_tblclean,,,,,,,,,,,,,temporal,,,,,60,,sec,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,alerts.iduc_messages 表に対してハウスキーピングのクリーンアップを実行します。60 ごとに実行され、2分以上経過したメッセージは削除されます。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,deduplicate_iduc_stats,,,,,,,,,,,,,database,,,,,pre,,,reinsert,,,,,iduc_system.iduc_stats,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,iduc_system.iduc_stats 表における行の重複を回避します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,disconnect_iduc_missed,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,iduc_missed,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,5 単位の細分期間の間ObjectServer と通信しなかったリアルタイムのクライアントを切断します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,iduc_stats_insert,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,iduc_connect,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,iduc_connect 信号が発信されたときにクライアント項目をiduc_system.iduc_stats 表に挿入します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,iduc_stats_update,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,iduc_data_fetch,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,iduc_data_fetch 信号が発信されたときにiduc_system.iduc_stats 表のLastIducTime フィールドを更新します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,gateway_triggers,,,,,,,,,,,,,,backup_counterpart_down,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,gw_counterpart_down,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,1 次ObjectServer がダウンしてバックアップのObjectServer が1 次ObjectServer として作動している場合に,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,実行する必要があるオートメーションを、使用可能に設定します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,backup_counterpart_up,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,gw_counterpart_up,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,1 次ObjectServer の再始動時にバックアップの ObjectServer では実行する必要がないオートメーションを使用不可に設定します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,backup_startup,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,startup,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,バックアップに指定されているObjectServer の始動時には実行する必要がないオートメーションを使用不可に設定します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,pass_deletes ,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,gw_resync_finish,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,再同期後、ソースのObjectServer に存在しない行を宛先のObjectServer から削除します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,resync_finished,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,gw_resync_finish,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,再同期が終了したときにそれを識別し、バックアップObjectServer のActingPrimary プロパティーをFALSE に設定して、,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,そのObjectServer をバックアップとして定義します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,sae,,,,,,,,,,,,,,update_service_affecting_events,,,,,,,,,,,,,temporal,,,,,60,,sec,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,指定した頻度で実行します。これにより、Network Manager IP Edition でのサービスに影響を与えるイベントが、すべての関連イベントのクリア時に,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,自動的にクリアされるようになります。サービスに影響を与えるイベントとは、1 つ以上のネットワーク・イベントによって重要なカスタマー・サービスが影響を,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,受けたことをオペレーターに警告するアラートです。このオートメーションは、Tivoli Netcool/OMNIbus V7.0 以降でのみ動作します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,ヒント: このオートメーションは、Network Manager IP Edition が使用中であり、precision.entity_service、precision.service_details、,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,およびprecision.service_affecting_event の各表で使用されている場合にのみ必要です。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,audit_config,,,,,,,,,,,,,,audit_config_create_class,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,insert,,,,,alerts.objclass,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,クラスが作成されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_alter_class,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,update,,,,,alerts.objclass,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,クラスが変更されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_drop_class,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,delete,,,,,alerts.objclass,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,クラスが除去されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_create_menu,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,insert,,,,,tools.menu_items,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,メニューが作成されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_alter_menu,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,update,,,,,tools.menu_items,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,メニューが変更されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_drop_menu,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,delete,,,,,tools.menu_items,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,メニューが除去されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_create_conv,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,insert,,,,,alerts.conversions,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,変換が作成されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_alter_conv,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,update,,,,,alerts.conversions,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,変換が変更されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_drop_conv,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,delete,,,,,alerts.conversions,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,変換が除去されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_create_col_visual,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,insert,,,,,alerts.col_visuals,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,列の表示が作成されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_alter_col_visual,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,update,,,,,alerts.col_visuals,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,列の表示が変更されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_drop_col_visual,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,delete,,,,,alerts.col_visuals,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,列の表示が除去されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_alter_tool,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,insert,,,,,tools.actions,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,ツールが変更されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_create_tool,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,update,,,,,tools.actions,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,ツールが作成されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_drop_tool,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,delete,,,,,tools.actions,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,ツールが除去されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_create_prompt,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,insert,,,,,tools.prompt_defs,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,プロンプトが作成されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_alter_prompt,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,update,,,,,tools.prompt_defs,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,プロンプトが変更されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_drop_prompt,,,,,,,,,,,,,database,,,,,post,,,delete,,,,,tools.prompt_defs,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,プロンプトが除去されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_create_object,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,create_object,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,オブジェクトが変更されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_alter_object,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,alter_object,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,オブジェクトが作成されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_drop_object,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,drop_object,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,オブジェクトが除去されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_alter_property,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,alter_property,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,プロパティーが変更されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
,,,,,,,,,,,,,,,audit_config_permission_denied,,,,,,,,,,,,,signal,,,,,permission_denied,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,1,,,,,,,,,,,アクセス権が否認されたことを示すアラートを作成します。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
